うみ ちゃん
時間だね
きっと 私のやらなきゃいけないことが
終わっちゃった
おかーさんを助けることができた
おかーさんに また会えて
言いたかったことを言えて
おかーさんに
また名前を呼んでもらえた
すごく 本当に
すごく うれしい
あっ!
あれ? ちょっと
疲れちゃったみたい
うみちゃん!
あっ おかーさんのお膝だ
懐かしいな
うみちゃん 私はただ
あなたに幸せになってほしかった だけなのに
ただ それだけなのに
うみちゃんの
おかーさんなのに
うん おかーさんだから
私は おかーさんの子だから
だから こんなにも 頑張れたんだよ
そうだね
うみちゃんは すごく頑張ったよ
なのに 頑張ったのに
頑張ってくれたのに
褒めてあげられないの
うみちゃんのおかーさんで いたいのに
私のうみちゃんで いてほしいのに
おかーさん
嫌だよ!
どこにも行かないで ずっと一緒にいたいよ!
だって 私は うみちゃんとやりたいこと
たくさんあるよ!
一緒に料理をしたり 買い物に出かけたり
いろいろな場所に行って 写真撮って
たくさんの思い出を作って
それを見て昔話をして
何度も夏を 一緒に過ごして
私は
うみちゃんがいない夏なんて嫌!
夏だけじゃない 一年中ずっと!
ずっと一緒にいたいよ!
もう おかーさんのほうが
子どもみたいだね
ずるいよ
我慢 したかったのに
私も おかーさんと一緒にいたい!
もっと おかーさんって呼びたい!
もっと おかーさんに 料理を教えてほしい!
一緒に遊びたい!
まだ 私も
ずっと一緒にいたい
おかーさん おかーさん
おかーさん大好きだよ
うぅ うみちゃん
うみちゃん
おかーさん
一つだけお願いがあるの
なに? 何でも聞くよ
お歌 歌ってほしいの
おかーさんの歌声 覚えてるから
あの夏よりも もっと昔に聴いてたよ
ずっと 聴いていたもん
私は すごく愛されていた
とても温かくて 幸せで
もう一度だけ あのころに戻りたい
おかーさんに包まれて
眠りたいよ
あっ そんな
嫌だよ
そんなこと言わないで
眠っちゃったら うみちゃん いなくなっちゃう!
ううん もう無理 みたい
うみちゃん
おかーさん おかーさん
大丈夫だよ ここに いるよ
うん
「ゆりかごの歌を
カナリヤが歌うよ」
こんなふうに抱かれながら
眠りたかった
おかーさんを知らない頃
おとーさんも仕事でいない夜
一人で眠りながら
ぼんやりと思い出していた
それは 物心が付く前に
誰かの腕の中で
優しく抱かれていた
まだ開ききらない目で
うっすらと 影のように見えるその人を
私は見つめていた
その感触を そのぬくもりを
私は覚えている
まぶしい空の下で 気持ちよく眠っていた
あのころみたいに
かすかに覚えている まぶしさの中で
その人は笑いながら 私を抱いていた
それで 歌ってくれていた
私は いくつもの夏を旅した
そうして 見つけた
あぁ やっとわかった
これは 失うってことなんだ
過去を失うんだ
存在を失うってことなんだ
全部なかったことになって
私は生まれなくて
二度と会えないんだ
おとーさんにも おかーさんにも
でも いいんだ
それでも私は
私がしたかったことをした
おかーさんに会って
おかーさんと いっぱい 楽しい夏を過ごして
それで 最後に会えた
おかーさん ばいばい
えっ?
あっ
うみ ちゃん
いっぱい いっぱい
夏を楽しめたんだね
一生分の夏休みを楽しんで
それを 全部私に 教えてくれた
夏の思い出が
あんなにもまぶしいものだって
教えてくれた
もう あの夏休みは
取り戻せないんだね
取り戻そうと
思っちゃだめなんだよね
わかってる
過去に縛られちゃだめ
なんだよね
でも それでも
私は覚えているよ
あの夏休みは 私にとって
いちばん楽しい 夏休みだったんだよ
うみちゃんが 私を
おかーさんにしてくれたんだよ
全部 覚えてる
忘れたくない!
うみちゃん!
昔々 世界には
色がありませんでした
そんな世界に
きれいな羽の ちょうちょがいました
羽には たくさんの色がついています
ちょうちょは いろいろな場所を旅しています
旅先で ちょうちょは その きれいな羽の色を
出会う人々にあげていきました
気がつけば きれいだった ちょうちょは
真っ白になっていました
それでも ちょうちょは旅を続けます
羽がボロボロになっても 飛び続けました
もう誰も きれいだった ちょうちょだと 気付きません
でも 世界には色があふれ
世界は とてもきれいになりました
やがて 故郷に戻ったちょうちょは
静かに花の上に横たわります
ちょうちょは たくさんの人と出会えたことに
満足していました
ちょうちょは 静かに眠りにつきました
みんな悲しみ 涙が雨になりました
あれ? 続きがある
うみが教えてくれた キーワードだけだと
さっきのところで終わりなんだ
でも なんか さみしい結末だったから
ちょっと付け足してみた
そうなんだ
うん いいと思うよ
雨がやむと ちょうちょは 大きな虹になっていました
世界を包むような
とてもきれいな懸け橋です
みんなが見上げて 「ありがとう」と言いました
間もなく 鳥白島 鳥白島漁港に到着します
着岸の際は 船に強い衝撃が
ある場合もございますので
「鳥白島に来ませんか」
夏休みに入る少し前 手紙が届いた
会ったことのない 母の妹
叔母からのものだった
手紙に同封されていた写真を 見たとき
不思議と懐かしかった
だから こんなところにやってきた
祖母の遺品整理ですか?
そうなの
これは おばあちゃんが いろんな人から預かったものなの
預かったもの?
返さなくていいんですか?
ほとんどの人が亡くなったか 音信不通だからね
その人たちはまた どうして預けていったんでしょう
うん 羽依里くんは こういうことってなかった?
んっ?
子どもの頃 外で遊んでるときに
何か見つけるじゃない
それを 大事に ポケットに入れたりしたことない?
あぁ ありますね 昔は
でしょ
んっ?
チャックをして こぼれないようにして
とても大事に しまったはずなのに
いつの間にかなくなってるの
でもね ふと思い出して
ポケットを探ると そのかけらが残ってたりするの
かけら?
うん 本当に小さなかけら
でも それが何なのか 思い出せないの
この蔵は そういう場所なのかもしれない
誰かの大事な何かを そっとしまう場所
そうして忘れられた場所
ポケットみたいな場所 ですか
うん
ここから 10分ほど 港のほうに戻ったところに 食堂があるから
夜やってる お店といえば そこぐらいよ
え
ハァ しようがない
島をぐるっと回って帰るか
あれ?
ウソだろ
あぁ あっつい
んっ?
どうしたの?
えっ? ううん さっきの
あぁ 見ない男の子ね
観光客じゃない?
そっか
どうしたの? 知り合い?
ううん 知らない
それより 藍との約束の時間
急がないとすねるよ
あぁ そうね 行きましょ
今日からお手伝いします
えっ?
そのために来たんですし
べつにやることもないので こき使ってください
うん お願いします
それで どうすればいいんでしょう?
適当にラベルを貼って
あるべき場所に並べていくの
あるべき場所?
羽依里くんの直感でいいから
あっ うん
とりあえず やってみます
蔵に積み上げられた ガラクタを
どこの誰が どんな思いで ここに託していったのか
俺が知るはずもない
それでも 俺なりに整頓していく
そうしているうちに ガラクタの一つ一つの由来が
ぼんやりと見えてくるようで
言ってみれば それは 時の地図とも言えるものだ
フゥ
時の地図 か
タイムマップ
今日は これくらいにしておくか
あの
はい
何にしますか?
オススメとか ありますか?
うん
チャーハン とか
チャーハン?
書いてない
あっ ごめん お店のオススメじゃなかった
んっ? 何のオススメ?
私の オススメ
お待たせしました
どうぞ ごゆっくり
いただきます
おいしい!
うん おいしい!
あの これ 味付けとか どうやって作ってるの?
えっ
秘密
ごちそうさまでした
ありがとう
不思議な子だったな
あぁ すごい きれいになったね
どうも
そもそも どうして俺は
蔵の整理をすることが できたんでしょう?
自分でも不思議で
んっ?
えっ! 鏡子さん!?
あっ
うっ!
えっ!?
俺は あの子を知っている
あの子を覚えている
あの子を俺は忘れない
だから だから
うみ!!
いつか遠い夏
ポケットの中に 大事にしまっていた思い出
いつの間にか なくしてしまったとしても
長い君の冒険を
決して忘れはしない
羽依里くん?
あっ
大丈夫? ボーッとしてたけど
あっ いえ 何でも
んっ?
ありがとうね 羽依里くん おかげで助かっちゃった
フッ やっと お力になれて よかったです
んっ? やっとって?
えっ?
そんなに昔から お手伝いしたかったの?
あっ アハハハハ なんででしょう
なんか やっと手伝えたなっていう 感慨が
フフッ 変なの
変ですね
それじゃあ 行きますね
うん またいらっしゃい
はい
羽依里くん
頑張って
えっ はい 頑張ります
うん
これでよかったんだよね
瞳
あっ
あっ お前は
たしか 加藤さんのところに来ている
あぁ ばあさんの 遺品整理で来てたんだ
あら あんた
なんだ 知り合いか?
ううん ちょっと見かけたくらい
夏休みの始めくらいかな
ふん そうだ
俺らは これから 山に行くんだが 来るか?
山で何を?
麻雀だ
特訓だ!
おぉ
いや 俺 もう帰るんだ
そうか
まぁ 夏休みも終わりだしな
誘ってくれて ありがとう
じゃあ
またな!
んっ?
あぁ! また!
また 来年があるわよ
うん わかってる
よし!
来年は もっと クオリティーを上げるの!
すっごい 驚かせてみせるんだから
はいはい
ヘヘッ
たくさん わがまま聞いてくれて ありがとう
そうだ!
洞窟の明かりのスイッチ チェックしておいてね
あれ しょっちゅう つかなく なってるから
ねぇ それ暑くないの?
むぎゅ?
そのぬいぐるみ 暑そうよ
大丈夫ですよ お友達ですから
そう お友達なのね
そういえば
あの灯台 あなた何があるか知ってる?
灯台ですか むぎ
私はよく遊びに行きますが 特に何も
遊びに行くの?
鍵持ってますから
一緒に行きますか?
いいの? ありがとう!
いえ こちらこそ
声をかけてくれて ありがとうございます
んっ?
あっ!
その行き先を知っている
どうしてか そんなことを思った
それは 言葉にできないけれど
胸を締めつける 不思議な気持ちで
すみません!
んっ?
あの すみません!
えっ 何ですか!?
降ります!
あっ ちょ ちょっとお客さん!
過去を懐かしむように
まだ見ぬ未来を懐かしんでいた
何かを思い出せなくて この島に来た
それが何なのか 自分でもわからなかった
だけど 俺は 誰かに それを話したことがある
どこかで
今 それを 思い出そうとしていた
ここで 立ち止まったままじゃいけない
あの子に
あの子と 話をしないといけないんだ!
えっと
ハァハァハァ
ハァハァ
俺!
チャーハン おいしかった
あっ う うん
だから
やっぱり 作り方教えて
へっ?
プッ
えっ
あの
いいよ